### 2023-07-01 slides/main.tex
slides => arranjo e realização clássica

\documentclass[t, aspectratio=169, table]{beamer}

%%%%%%%%%%
%%% Packages
%%%%%%%%%%

\usepackage{xcolor}
\usepackage{hhline}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{nicefrac}
\usepackage{tikz}
\usetikzlibrary{quantikz2}
\usepackage{tcolorbox}
\tcbuselibrary{theorems}

\newtcbtheorem{cbox}{}{
  boxrule=0.15mm,
  colback=gray!15,
  % colbacktitle=gray!15,
  % coltitle=red!50!black,
  % fonttitle=\bfseries,
  coltext=red!40!black,
  detach title,
  % before upper={\tcbtitle},
  % separator sign none,
  % description delimiters={(}{). }
}{cbox}

\newcommand{\ketbra}[2]{\ensuremath{| #1 \rangle \langle #2 |}}
\newcommand{\ci}{\mathrm{i}}
\DeclarePairedDelimiter{\card}{\lvert}{\rvert}
\DeclarePairedDelimiter{\norm}{\lVert}{\rVert}
\DeclareMathOperator{\tr}{tr}
\newcommand{\cnot}{\mathit{CNOT}}

%%%%%%%%%%
%%% Sections
%%%%%%%%%%

\newif{\ifsectionPage}
\newcommand{\sectionPageDefault}{\global\sectionPagetrue}
\newcommand{\disableNextSectionPage}{\global\sectionPagefalse}
\sectionPageDefault{}
\AtBeginSection[]{%
  \ifsectionPage{}
    \frame{\sectionpage}
  \fi
  \sectionPageDefault{}}

%%%%%%%%%%
%%% Doc Info
%%%%%%%%%%

\newcommand{\email}[1]{\href{mailto:#1}{#1}}
\author[Luigi Soares \& Roberto Rosmaninho]{%
  Luigi Soares (\email{luigi.domenico@dcc.ufmg.br}) \\
  Roberto Rosmaninho (\email{TODO})}
\institute[DCC/UFMG]{}
\date{03/07/2023}
\title[Pseudotelepatia Quântica]{Pseudotelepatia Quântica (TODO)}

\usetheme{ufmg}

\begin{document}
\maketitle

\section{Quadrado Mágico}

\begin{frame}{Introdução ao Jogo}
  \begin{itemize}[<+->]
  \item Jogo cooperativo não-local
  \item Dois jogadores: Alice e Bob
  \item Um árbitro: Charlie
  \item Alice e Bob não podem se comunicar após o início
  \item A cada rodada:
    \begin{enumerate}[<+->]
    \item Charlie sorteia uma linha 0, 1 ou 2 de uma matriz \(3 \times 3\) e atribui à Alice
    \item Alice preenche as três células com \(+1\) ou \(-1\), de forma que o produto seja \(+1\)
    \item Charlie sorteia uma coluna 0, 1 ou 2 da matriz e atribui ao Bob
    \item Bob preenche as três células com \(+1\) ou \(-1\), de forma que o produto seja \(-1\)
    \item Alice e Bob vencem se respeitaram  e concordaram
      no valor da interseção
    \end{enumerate}
  \end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}{Exemplo 1 (Vitória)}
  \renewcommand{\arraystretch}{2}
  \vfill{}
  \begin{minipage}{0.45\textwidth}
    \begin{center}
      Alice \(\leftarrow 0\)
    \end{center}
    \[\begin{array}{|>{\quad}c<{\quad}|*{2}{>{\quad}c<{\quad}|}c}
        \hhline{---}
        +1 & \cellcolor{gray!50} -1 & -1 & \prod = +1
        \\ \hhline{---}
           & & &
        \\ \hhline{---}
           & & &
        \\ \hhline{---}
        \multicolumn{1}{c}{}
        & \multicolumn{1}{c}{}
        & \multicolumn{1}{c}{}
      \end{array}\]
  \end{minipage}
  \hfill{}
  \begin{minipage}{0.45\textwidth}
    \begin{center}
      Bob \(\leftarrow 1\)
    \end{center}
    \[\begin{array}{|>{\quad}c<{\quad}|*{2}{>{\quad}c<{\quad}|}}
        \hhline{---}
        \phantom{+1} & \cellcolor{gray!50}-1 & \phantom{-1}
        \\ \hhline{---}
           & +1 &
        \\ \hhline{---}
           & +1 &
        \\ \hhline{---}
        \multicolumn{1}{c}{}
        & \multicolumn{1}{c}{\prod = -1}
        & \multicolumn{1}{c}{}
      \end{array}\]
  \end{minipage}  
  \vfill{}
\end{frame}

\begin{frame}{Exemplo 2 (Derrota, Interseção)}
  \renewcommand{\arraystretch}{2}
  \vfill{}
  \begin{minipage}{0.45\textwidth}
    \begin{center}
      Alice \(\leftarrow 1\)
    \end{center}
    \[\begin{array}{|>{\quad}c<{\quad}|*{2}{>{\quad}c<{\quad}|}c}
        \hhline{---}
           & & &
        \\ \hhline{---}
        +1 & \cellcolor{red!80!black!55} -1 & -1 & \prod = +1
        \\ \hhline{---}
           & & &
        \\ \hhline{---}
        \multicolumn{1}{c}{}
        & \multicolumn{1}{c}{}
        & \multicolumn{1}{c}{}
      \end{array}\]
  \end{minipage}
  \hfill{}
  \begin{minipage}{0.45\textwidth}
    \begin{center}
      Bob \(\leftarrow 1\)
    \end{center}
    \[\begin{array}{|>{\quad}c<{\quad}|*{2}{>{\quad}c<{\quad}|}}
        \hhline{---}
        \phantom{+1} & -1 & \phantom{-1}
        \\ \hhline{---}
           & \cellcolor{red!80!black!55} +1 &
        \\ \hhline{---}
           & +1 &
        \\ \hhline{---}
        \multicolumn{1}{c}{}
        & \multicolumn{1}{c}{\prod = -1}
        & \multicolumn{1}{c}{}
      \end{array}\]
  \end{minipage}  
  \vfill{}
\end{frame}

\begin{frame}{Exemplo 3 (Derrota, Produto)}
  \renewcommand{\arraystretch}{2}
  \vfill{}
  \begin{minipage}{0.45\textwidth}
    \begin{center}
      Alice \(\leftarrow 1\)
    \end{center}
    \[\begin{array}{|>{\quad}c<{\quad}|*{2}{>{\quad}c<{\quad}|}c}
        \hhline{---}
           & & &
        \\ \hhline{---}
        +1 & \cellcolor{gray!50} +1 & -1 & \cellcolor{red!80!black!55}\prod = -1
        \\ \hhline{---}
           & & &
        \\ \hhline{---}
        \multicolumn{1}{c}{}
        & \multicolumn{1}{c}{}
        & \multicolumn{1}{c}{}
      \end{array}\]
  \end{minipage}
  \hfill{}
  \begin{minipage}{0.45\textwidth}
    \begin{center}
      Bob \(\leftarrow 1\)
    \end{center}
    \[\begin{array}{|>{\quad}c<{\quad}|*{2}{>{\quad}c<{\quad}|}}
        \hhline{---}
        \phantom{+1} & -1 & \phantom{-1}
        \\ \hhline{---}
           & \cellcolor{gray!50} +1 &
        \\ \hhline{---}
           & +1 &
        \\ \hhline{---}
        \multicolumn{1}{c}{}
        & \multicolumn{1}{c}{\prod = -1}
        & \multicolumn{1}{c}{}
      \end{array}\]
  \end{minipage}  
  \vfill{}
\end{frame}

\begin{frame}{Estratégia Clássica (Determinística)}
  \begin{itemize}[<+->]
  \item Alice e Bob não podem se comunicar \emph{durante} o jogo, mas
    podem \emph{antes}

  \item Uma estratégia determinística consiste em 
    preparar matrizes pré-definidas

  \item<only@7-> É impossível vencer com 100\% de chance toda rodada

  \item<only@9-> A melhor estratégia determinística vence com probabilidade \(\nicefrac{8}{9}\)
  \end{itemize}

  \only<3-6>{
    \renewcommand{\arraystretch}{2}
    \vfill{}
    \begin{minipage}{0.45\textwidth}
      \begin{center}
        Alice
        \[\begin{array}{|>{\quad\columncolor{gray!50}}c<{\quad}|*{2}{>{\quad}c<{\quad}|}}
            \hhline{---}
            -1 & \onslide<4->{\only<5->{\cellcolor{gray!50}}-1} & \onslide<4->{\only<6->{\cellcolor{red!80!black!55}}+1}
            \\ \hhline{---}
            -1 & \onslide<4->{\only<5->{\cellcolor{gray!50}}-1} & \onslide<4->{\only<6->{\cellcolor{gray!50}}+1}
            \\ \hhline{---}
            -1 & \onslide<4->{\only<5->{\cellcolor{gray!50}}-1} & \onslide<4->{\only<6->{\cellcolor{gray!50}}+1}
            \\ \hhline{---}
          \end{array}\]
      \end{center}
    \end{minipage}
    \hfill{}
    \begin{minipage}{0.45\textwidth}
      \begin{center}
        Bob
        \[\begin{array}{|>{\quad\columncolor{gray!50}}c<{\quad}|*{2}{>{\quad}c<{\quad}|}}
            \hhline{---}
            -1 & \onslide<5->{\only<5->{\cellcolor{gray!50}}-1} & \onslide<6->{\only<6->{\cellcolor{red!80!black!55}}-1}
            \\ \hhline{---}
            -1 & \only<5->{\cellcolor{gray!50}-1} & \only<6->{\cellcolor{gray!50}+1}
            \\ \hhline{---}
            -1 & \only<5->{\cellcolor{gray!50}-1} & \only<6->{\cellcolor{gray!50}+1}
            \\ \hhline{---}
          \end{array}\]
      \end{center}
    \end{minipage}  
    \vfill{}
  }

  \only<8>{
    \[\begin{aligned}
        m_{0,0}\, m_{0,1}\, m_{0,2} &= +1 \\
        m_{1,0}\, m_{1,1}\, m_{1,2} &= +1 \\
        m_{2,0}\, m_{2,1}\, m_{2,2} &= +1 \\
        m_{0,0}\, m_{1,0}\, m_{2,0} &= -1 \\
        m_{0,1}\, m_{1,1}\, m_{2,1} &= -1 \\
        m_{0,2}\, m_{1,2}\, m_{2,2} &= -1 \\
        \midrule
        +1 &\neq -1
      \end{aligned}\]
  }
\end{frame}

\begin{frame}{Estratégia Clássica (Probabilística)}
  \begin{itemize}[<+->]
  \item Alice e Bob jogam uma moeda para decidir o valor de cada célula

  \item Isto é equivalente a cada um deles sortear uma
    dentre todas as possíveis matrizes

  \item A combinação das duas matrizes sorteadas é uma estratégia determinística

  \item Ou seja, qualquer estratégia probabilística é limitada pela
    melhor estratégia determinística. Logo, a chance de sucesso
    clássico é no máximo \(\nicefrac{8}{9}\)
  \end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}{Estratégia Quântica}
  \begin{itemize}[<only@+-5>]
  \item E se Alice e Bob puderem carregar qubits?

  \item Existe uma estratégia quântica que os permite vencer qualquer
    rodada

  \item Alice e Bob compartilham qubits emaranhados
    \[
      \ket{\psi} = \frac{1}{2}\left(
        \ket{00}_{A} \otimes \ket{00}_{B} + \ket{01}_{A} \otimes \ket{01}_{B} +
        \ket{10}_{A} \otimes \ket{10}_{B} + \ket{11}_{A} \otimes \ket{11}_{B}
      \right)
    \]

  \item Ao receber uma linha/coluna, eles medem seus qubits

  \item  O resultado de cada medição é o valor de cada célula
  \end{itemize}

  \only<+->{
    \renewcommand{\arraystretch}{2}
    \centering
    \[\begin{array}{|*{3}{>{\quad}c<{\quad}|}c}
        \hhline{---~}
        +I \otimes Z & +Z \otimes I & +Z \otimes Z & \onslide<.(1)->{\color{green!50!black}+I}
        \\ \hhline{---~}
        +X \otimes I & +I \otimes X & +X \otimes X & \onslide<.(1)->{\color{green!50!black}+I}
        \\ \hhline{---~}
        -X \otimes Z & -Z \otimes X & +Y \otimes Y & \onslide<.(1)->{\color{green!50!black}+I}
        \\ \hhline{---~}
        \multicolumn{1}{c}{\onslide<.(1)->{\color{red!50!black}-I}} &
        \multicolumn{1}{c}{\onslide<.(1)->{\color{red!50!black}-I}} &
        \multicolumn{1}{c}{\onslide<.(1)->{\color{red!50!black}-I}} &
      \end{array}\]
  }
\end{frame}

\begin{frame}{Exemplo 4}
  \begin{enumerate}[<only@+->]
  \item Alice recebe a linha 0 e mede seu segundo qubit com
    \(Z\). Suponha que ela tenha observado \(+1\). Ela atribui \(+1\)
    à primeira celula e o estado inicial \(\ket{\psi}\) colapsa para
    \[
      \ket{\psi_{A1}} = \frac{1}{\sqrt{2}} (\ket{0000} + \ket{1010})
    \]
  \item Em seguida, Alice mede seu primeiro qubit com \(Z\). Suponha que
    ela tenha observado \(-1\). Ela atribui \(-1\) à segunda célula e o estado
    colapsa para
    \[
      \ket{\psi_{A2}} = \ket{1010}
    \]
  \item Para a terceira célula, ela mede seus dois qubits com \(Z \otimes Z\).
    O único resultado possível é \(-1\) e o estado não se altera:
    \(
      \ket{\psi_{A3}} = \ket{\psi_{A2}}.
    \)
  \end{enumerate}
\end{frame}

\begin{frame}{Exemplo 4}
  \begin{enumerate}[<only@+->]
  \item Suponha que Bob tenha recebido a coluna 1. Para a primeira
    célula, ele mede seu primeiro qubit com \(Z\). Ele observa \(-1\)
    (igual Alice) com probabilidade 1, e
    \[
      \ket{\psi_{B1}} = \ket{\psi_{A3}} = \ket{1010}
    \]

  \item Em seguida, Bob mede seu segundo qubit com \(X\).
    Suponha que ele observe \(+1\). Então, o estado colapsa para
    \[
      \ket{\psi_{B2}} = \frac{1}{\sqrt{2}} (\ket{1010} + \ket{1011})
    \]

  \item Para a terceira célula, ele mede ambos os qubits com
    \(-Z \otimes X\).  O único resultado possível é \(+1\), o que
    satisfaz a restrição sobre o produto da coluna.
  \end{enumerate}
\end{frame}

\begin{frame}{Lema 1: Produto das Linhas e Colunas}
  \begin{cbox}{}{msquare-quantum-prod}
    Seja \(M_{i, j}\) o observável na célula \((i, j)\) da estratégia
    quântica, segue que, para toda linha \(i\),
    \(\prod_{j} \operatorname{Out}(M_{i, j}) = +1\), e, para toda
    coluna \(j\), \(\prod_{i} \operatorname{Out}(M_{i, j}) = -1\).
  \end{cbox}

  \begin{itemize}[<+(1)->]
  \item Note que, em qualquer linha e coluna, os três
    observáveis comutam entre si

  \item Ou seja, é possível encontrar uma base de autovetores em comum, que
    diagonaliza os três. Para toda linha \(i\) (equiv. coluna \(j\)),
    \begin{align*}
      M_{i,0} M_{i,1} M_{i,2} &= (P_{i} \Lambda_{i, 0}P^{-1}) (P_{i} \Lambda_{i, 1}P^{-1}) (P_{i} \Lambda_{i, 2}P_{i}^{-1}) \\
      &= P_{i} (\Lambda_{i, 0} \Lambda_{i, 1} \Lambda_{i, 2})P_{i}^{-1} \\
      &= P_{i} \Lambda_{i} P_{i}^{-1}
    \end{align*}

  \item Cada entrada de \(\Lambda_{i}\) é o produto dos autovalores p/ mesmo autovetor
  \end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}{Lema 1: Produto das Linhas e Colunas}
  \begin{itemize}[<+->]
  \item Os autovalores são sempre \(+1\) e \(-1\)

  \item Tem sempre dois autovetores em comum para cada autoespaço

  \item O que isso significa é que a primeira medição de qualquer
    linha/coluna resulta em um autovalor \(\lambda\) e colapsa para uma
    combinação de dois autovetores \(\ket{\lambda}_{0}\) e
    \(\ket{\lambda}_{1}\)

  \item A segunda medição, então, colapsa para \(\ket{\lambda}_{0}\)
    ou \(\ket{\lambda}_{1}\), e fixa o estado

  \item Logo, as medições irão resultar nos autovalores correspondentes
    a \(\ket{\lambda}_{0}\)  ou \(\ket{\lambda}_{1}\)

  \item O produto das três medições é uma das entradas de \(\Lambda_{i}\)

  \item Mas, para toda linha \(i\), temos
    \(P_{i} \Lambda_{i} P_{i}^{-1} = I\). Logo, \(\Lambda_{i} = I\) e o
    produto das três medições é \(+1\) sempre. Para toda coluna \(j\),
    \(P_{j} \Lambda_{j} P_{j}^{-1} = -I\) e \(\Lambda_{j} = -I\) 
  \end{itemize}

  \only<.->{\qed}
\end{frame}

\begin{frame}{Lema 1: Produto das Linhas e Colunas}
  \begin{itemize}[<+->]
  \item Para a primeira linha, os autovetores em comum são
    \(\ket{00}, \ket{01}, \ket{10}\) e \(\ket{11}\)

  \item Para a primeira célula \(I \otimes Z\), temos \(\ket{00}\) e
    \(\ket{10}\) no autoespaço do \(+1\)

  \item Ao observar \(+1\), o estado colapsa para uma combinação dos dois, vide Exemplo 4:
    \[
      \frac{1}{2} (\ket{0000} + \ket{0101} + \ket{1010} + \ket{1111})
      \mapsto
      \frac{1}{\sqrt{2}} (\ket{0000} + \ket{1010})
    \]

  \item Para a segunda célula \(Z \otimes I\), o autovalor de \(\ket{00}\) é
    \(+1\) e o de \(\ket{10}\) é \(-1\)

  \item Ao observar \(-1\), o estado colapsa para o autovetor \(\ket{10}\),
    vide Exemplo 4:
    \[
      \frac{1}{\sqrt{2}} (\ket{0000} + \ket{1010})
      \mapsto
      \ket{1010}
    \]  \end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}{Lema 2: Interseção}
  \begin{cbox}{}{msquare-quantum-inters}
    Para qualquer linha \(i\) atribuída a Alice e
    coluna \(j\) atribuída ao Bob, o valor assinalado
    por ambos à célula \((i, j)\) é sempre o mesmo.
  \end{cbox}

  \begin{itemize}[<+(1)->]
  \item Independente da linha atribuída a Alice, o estado final dos qubits dela
    é sempre um dos autovetores em comum para aquela linha

  \item Se Alice repetir qualquer medição, o resultado é o mesmo que o anterior

  \item Mas, este estado é uma combinação de um dos autoespaços de
    Bob na interseção

  \item Além disso, o estado inicial é simétrico e, a cada medição, a simetria se mantém

  \item Logo, se Bob mede os qubits dele com os mesmos observáveis que Alice, ele
    observa o mesmo resultado
  \end{itemize}

  \only<.(1)->{\qed}
\end{frame}

\begin{frame}{Lema 2: Interseção}
  \begin{itemize}[<+->]
  \item Para a segunda linha, o estado de Alice colapsa para
    \((\nicefrac{1}{2}) (\ket{00} + \ket{01} + \ket{10} + \ket{11})\),
    \((\nicefrac{1}{2}) (\ket{00} - \ket{01} + \ket{10} - \ket{11})\),
    \((\nicefrac{1}{2}) (\ket{00} - \ket{01} - \ket{10} + \ket{11})\) ou
    \((\nicefrac{1}{2}) (\ket{00} + \ket{01} - \ket{10} - \ket{11})\)

  \item Suponha que tenha sido \((\nicefrac{1}{2}) (\ket{00} - \ket{01} - \ket{10} + \ket{11})\)

  \item Então, Alice recebeu \(-1\), \(-1\) e \(+1\)

  \item Após a primeira medição, o estado colapsa para
    {
      \small
      \begin{align*}
        &\frac{1}{2\sqrt{2}} \Bigl(
          (\ket{00} - \ket{10}) \ket{00} +
          (\ket{01} - \ket{11}) \ket{01} +
          (\ket{10} - \ket{00}) \ket{10} +
          (\ket{11} - \ket{01}) \ket{11}
          \Bigr) \\
        \equiv\;
        & \frac{1}{2\sqrt{2}} \Bigl(
          \ket{00} (\ket{00} - \ket{10}) +
          \ket{01} (\ket{01} - \ket{11}) +
          \ket{10} (\ket{10} - \ket{00}) +
          \ket{11} (\ket{11} - \ket{01})
          \Bigr)
      \end{align*}
    }
  \end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}{Lema 2: Interseção}
  \begin{itemize}[<+->]
  \item Após a segunda medição, o estado colapsa (e fixa) para
    {
      \small
      \begin{alignat*}{2}
        &\frac{1}{4} \Bigl(
        &&(\ket{00} - \ket{01} - \ket{10} + \ket{11}) \ket{00} -
           (\ket{00} - \ket{01} - \ket{10} + \ket{11}) \ket{01} - \nonumber \\
        & &&(\ket{00} - \ket{01} - \ket{10} + \ket{11}) \ket{10} +
             (\ket{00} - \ket{01} - \ket{10} + \ket{11}) \ket{11}
             \Bigr) \nonumber \\
        \equiv\;
        & \frac{1}{4} \Bigl(
        &&\ket{00} (\ket{00} - \ket{01} - \ket{10} + \ket{11}) -
           \ket{01} (\ket{00} - \ket{01} - \ket{10} + \ket{11}) - \nonumber \\
        & &&\ket{10} (\ket{00} - \ket{01} - \ket{10} + \ket{11}) +
             \ket{11} (\ket{00} - \ket{01} - \ket{10} + \ket{11})
             \Bigr)
      \end{alignat*}
    }

  \item Logo, para qualquer coluna que Bob receba, ao fazer uma
    medição igual a que Alice fez na interseção, ele obterá a mesma
    resposta que Alice
  \end{itemize}
\end{frame}

\section{Caracterizando Jogos Mágicos}

\begin{frame}{Modificando o Formato}
  \begin{itemize} [<+->]
  \item O que será que acontece se mudarmos o formato do jogo?
  \item E se, ao invés de um quadrado, fosse um pentagrama?
  \item<only@3-> Note que a representação foi em formato de grafo
  \item<only@4-> Podemos redesenhar o quadrado mágico como um grafo também
  \item<only@6-> Será que existe alguma caracterização deste tipo de jogo?
  \end{itemize}

  \only<2>{
    \vfill{}
    \begin{center}
      \begin{tikzpicture}[vertex/.style={circle, thin, fill=blue!30, draw, inner sep=0, minimum size=5pt}]
        % Triângulo de cima
        \node (0) [vertex] at (0, +1) {};
        \node (1) [vertex] at (-0.9, -1) {};
        \node (2) [vertex] at (+0.9, -1) {};
        \node (label0) [text=red!50!black!80] at (0, -1.25) {\(-I\)};

        % Triângulo da esquerda
        \node (3) [vertex] at (-2.75, -1) {};
        \node (4) [vertex] at (-1.3, -2) {};
        \node (label1) [text=green!50!black!80] at (-0.8, -1.5) {\(+I\)};

        % Triângulo da direita
        \node (5) [vertex] at (+2.75, -1) {};
        \node (6) [vertex] at (+1.3, -2) {};
        \node (label1) [text=green!50!black!80] at (+0.8, -1.5) {\(+I\)};

        % Fechar pentágono
        \node (7) [vertex] at (0, -2.75) {};
        \node (label2) [text=green!50!black!80] at (+0.5, -2.1) {\(+I\)};
        \node (label3) [text=green!50!black!80] at (-0.5, -2.1) {\(+I\)};

        % Triângulo baixo esquerda
        \node (8) [vertex] at (-1.9, -3.5) {};

        % Triângulo baixo direita
        \node (9) [vertex] at (+1.9, -3.5) {};

        \path[]
        (0) edge (1) edge (2)
        (1) edge (2) edge (3) edge (4)
        (2) edge (5) edge (6)
        (3) edge (4)
        (4) edge (7) edge (8)
        (5) edge (6)
        (6) edge (7) edge (9)
        (7) edge (8) edge (9)
        ;
      \end{tikzpicture}
    \end{center}
    \vfill{}
  }

  \only<5>{
    \vfill{}
    \begin{center}
      \begin{tikzpicture}[vertex/.style={circle, thin, fill=blue!30, draw, inner sep=0, minimum size=5pt}]
        % \node (phantom) [
        % label=above right:{\phantom{\(-X \otimes Z\)}},
        % label=below right:{\phantom{\(-X \otimes Z\)}}
        % ] at (1.5, -3) {};

        \node (00) [vertex,
        % label=above left:{\(I \otimes Z\)}
        ] at (-1.25, 0) {};
        \node (01) [vertex,
        % label=above left:{\(Z \otimes I\)}
        ] at (0,  0) {};
        \node (02) [vertex,
        % label=above left:{\(Z \otimes X\)}
        ] at (1.25,  0) {};

        \node (10) [vertex,
        % label=above left:{\(X \otimes I\)}
        ] at (-1.25, -1.25) {};
        \node (11) [vertex,
        % label=above left:{\(I \otimes X\)}
        ] at (0,  -1.25) {};
        \node (12) [vertex,
        % label=above left:{\(X \otimes X\)}
        ] at (1.25,  -1.25) {};

        \node (20) [vertex,
        % label=above left:{\(-X \otimes Z\)}
        ] at (-1.25, -2.5) {};
        \node (21) [vertex,
        % label=above left:{\(-Z \otimes X\)}
        ] at (0,  -2.5) {};
        \node (22) [vertex,
        % label=above left:{\(Y \otimes Y\)}
        ] at (1.25, -2.5) {};

        \only<.(1)->{\node (r0) [text=green!50!black!80] at (1.65, -0.05) {\(+I\)};}
        \only<.(1)->{\node (r1) [text=green!50!black!80] at (1.65, -1.20) {\(+I\)};}
        \only<.(1)->{\node (r2) [text=green!50!black!80] at (1.65, -2.45) {\(+I\)};}

        \only<.(1)->{\node (c0) [text=red!50!black!80] at (-1.2, -2.8) {\(-I\)};}
        \only<.(1)->{\node (c1) [text=red!50!black!80] at (-0.05, -2.8) {\(-I\)};}
        \only<.(1)->{\node (c2) [text=red!50!black!80] at (1.2, -2.8) {\(-I\)};}

        \path[]
        (00) edge (01) edge (10)
        (01) edge (02) edge (11)
        (02) edge (12)

        (10) edge (11) edge (20)
        (11) edge (12) edge (21)
        (12) edge (22)

        (20) edge (21)
        (21) edge (22)
        ;
      \end{tikzpicture}
    \end{center}
    \vfill{}
  }
\end{frame}

\begin{frame}{Definição 1 (Arranjo)}
  \begin{cbox}{}{arranjo}
    Um arranjo \(A = (V, E, \ell)\) é um hipergrafo conexo tal que
    cada vértice do conjunto \(V\) está exatamente em duas
    hiperarestas do conjunto \(E\) (\emph{conexo} significa que o
    hipergrafo não pode ser dividido em dois sub-hipergrafos
    disjuntos). O arranjo também inclui uma rotulação
    \(\ell\colon E \mapsto \{+1, -1\}\). 
  \end{cbox}

  \stepcounter{beamerpauses}
  \begin{itemize}[<+->]
  \item O quadrado mágico e o pentagrama são exemplos de arranjos
  \item Cada linha que passa por 3 vértices do quadrado é uma hiperaresta
  \item Cada linha que passa por 4 vértices do pentragrama é uma hiperaresta
  \end{itemize}
\end{frame}
\begin{frame}{Definição 2 (Realização Clássica)}
  \begin{cbox}{}{real-class}
    Uma realização clássica de um arranjo \(A = (V, E, \ell)\) é
    uma rotulação dos vértices \(c\colon V \mapsto \{+1, -1\}\)
    tal que, para cada \(e \in E\),
    % o produto dos rótulos de cada vértice em uma hiperaresta
    % é igual ao rótulo daquela hiperaresta:
    \(
      \prod_{v \in e} c(v) = \ell(e).
      % , \text{ para cada } e \in E.
    \)
  \end{cbox}

  \stepcounter{beamerpauses}
  \begin{itemize}[<+->]
  \item Por exemplo, considere uma versão \(2 \times 2\) do quadrado mágico, com
    \begin{align*}
      \ell(e_{t}) = \ell(e_{r}) &= +1 \text{ e } \\
      \ell(e_{b}) = \ell(e_{l}) &= -1 
    \end{align*}

  \item Uma realização clássica válida é
    \begin{align*}
      c(v_{00}) &= c(v_{01}) = c(v_{11}) = +1 \text{ e} \\
      c(v_{10}) &= -1
    \end{align*}
  \end{itemize}

  \onslide<2->{
    \begin{center}
      \begin{tikzpicture}[
        overlay, xshift=5.5cm, yshift=3.5cm,
        vertex/.style={circle, thin, fill=blue!30, draw, inner sep=0, minimum size=5pt}
        ]
        \node (00) [vertex] at (0, 0) {};
        \node (01) [vertex] at (1, 0) {};
        \node (10) [vertex] at (0, -1) {};
        \node (11) [vertex] at (1, -1) {};

        \node (et) [text=green!50!black!80] at (1.35, 0) {\(+1\)};
        \node (et) [text=green!50!black!80] at (0.9, -1.35) {\(+1\)};
        \node (et) [text=red!50!black!80] at (1.35, -0.9) {\(-1\)};
        \node (et) [text=red!50!black!80] at (-0.1, -1.35) {\(-1\)};

        \path[]
        (00) edge (01) edge (10)
        (01) edge (11)
        (10) edge (11)
        ;
      \end{tikzpicture}
    \end{center}
  }
\end{frame}

\end{document}